




谁是我的客户？
产业链集群：  石化客户、煤化工客户、大型畜牧养殖、屠宰企业、资源回收产业园
特征：集群中每个单元彼此呈上下游关系或者共享同一上游供应源，互相有一定贸易往来或者由统一机构管理，彼此关系强

行政规划行业园区： 印染园区、制革园区
特征：行业工艺类似，排污成分类似，彼此竞争关系，鲜有贸易往来

省县工业集聚区：  化工园区、医药园区、省县工业园
特征：行业繁多，排污成分各不相同，彼此互不相关，但有资源梯级利用潜力

近几年环保事件频发，督察日趋严格，园区管委和企业的需求正在改变，他们期望的是从顶层设计，环境咨询到建设运营的全流程服务，而不单单是管网下游的基础设施建设。以工业板块现有模式，能接触到的仅有水厂改造，大体量项目越来越少。
为摆脱这一困境，需要重新认识板块的客户及其需求变化，确定如何为客户增加价值。
我们的客户可以分为以下几类：
产业链集群：  石化客户、煤化工客户、大型畜牧养殖、屠宰企业、资源回收产业园
特征：集群中每个单元彼此呈上下游关系或者共享同一上游供应源，互相有一定贸易往来或者由统一机构管理，彼此关系强

行政规划行业园区： 印染园区、制革园区
特征：行业工艺类似，排污成分类似，彼此竞争关系，鲜有贸易往来

省县工业集聚区：  化工园区、医药园区、省县工业园
特征：行业繁多，排污成分各不相同，彼此互不相关，但有资源梯级利用潜力


板块布局了环保管家服务模式，从原有的投建运为主的工程型公司向咨询提案托管为主的服务型公司转变。

这一转变意味着项目内容、工作流程的大幅修改，其中既涉及与其他公司服务的整合、分包，也涉及空白领域的技术开发。
研发一所承担了这一战略布局的技术支撑工作。半年中进行了园区、企业调查问卷编制、环保管家竞品调研、系统信息结构设计、园区水环境管理软件框架构筑、管理软件界面开发、在线监测系统调研等工作。研发工作的第一阶段成果是监测、监管、治理三位一体协同平台开发，其中涉及的技术、所用的软件、接触的公司、开发的方式均与以往研发课题不同。每项工作都需要一定的学习和实施周期。为了尽快推出最小产品，研发重心从需求调研到水环境管理平台构建再到管网监测溯源技术研发经历了三度转移，导致项目进展缓慢。现需要明确研发重心，上下齐心，单点突破。


客户解决方案模型      多种成分系统模型    利润乘数模型    基础产品模型      行业标准模型      独特产品模型      地区领先模型        大额交易模型        价值链定位模型         周期利润模型        售后利润模型        经验曲线模型      
客户的偏好怎样变化？

谁应该是我的客户？
怎样才能为客户增加价值？
如何让客户首先选择我？
我的盈利模型是什么？
我目前的企业设计是怎样的？
我的下一个企业设计是什么？
我的战略控制手段是什么？
我的公司的价值是多少？

产品层面

行业分析
市场规模
增量情况
产品机会

找用户
产品生态
用户特征
需求分析
竞品分析

确定核心指标
运营重难点

多重验证
迭代

产品分析
以用户为中心分析


以公司为中心分析
公司品牌特征分析
公司现状
产品开发能力
如何让产品借到公司光环


以产品本身为中心分析
可供性分析

项目阶段分割
第一阶段
研究客户偏好
调研竞争企业经营方式
寻求监测技术合作伙伴
形成管网溯源产品

第二阶段
寻找智慧水务、水厂自动化合作伙伴
跟踪环境、园区政策，收集与业主交流信息，及时发现用户偏好变化
探索园区环境管理的利润空间，完善环保管家服务框架
开发智慧水厂产品

第三阶段
寻找大气监测治理、清洁生产领域合作伙伴
形成园区环境规划,清洁生产领域专家库
以现阶段用户偏好及政策预测未来变化趋势
根据用户偏好，以环保管家为中心制定板块战略，从被动服务向主动服务转型
融合现有产品，开发测管治协同三位一体数字化平台
实现上下游联动，形成从顶层咨询设计到建设运营的管家式服务

现阶段工作内容
摸底客户
目的：
探索客户偏好，确定什么是客户想要的，可落地的管家服务。杜绝在认识服务对象前，把自己的认识强加于对象
步骤：
1、录音所有与现有及潜在业主的谈话过程，中间有意识辅以“我需要做出什么改变”，“如果不上环境监管，那又如何”，“环境管理与谁有关”，“采用环境托管会怎么样”等话题。
2、将所有聊天语音转为文本文件
3、统计文件中关键词词频，对所有文件做共词分析
4、寻找高频词句与地域、园区类型的关联，将客户分类
5、从高频词句中判断客户偏好，对应进行产品改良

分析竞品
目的：
探索与板块业务有交集的企业产品的经营方式，判断是效仿其可取之处增强自身竞争能力或者寻找细分领域提供差异化产品避其锋芒。
步骤：
1、形成环保管家竞争企业清单
2、分析企业业务，以业务互补、业务竞争划分企业
3、研究企业产品，构筑企业价值链，识别企业竞争优势
4、根据各企业竞争实力判断管家产品的发展方向

寻找管网监测技术供方
目的：
市场上没有完全适合于污水管网溯源的解决方案，我司了解管网检测的特点，检测环境，管理难点，用户需求，了解实现其所需的相关技术，拥有作为实验和示范场地的项目，但缺乏各功能组块的开发能力，很难在短时间内自己研发出一套成型系统。因此需要联合一个或多个公司以联合开发或定制生产的方式开发管网溯源产品。
步骤：
1、列出传感器、监测网络行业企业清单
2、搜罗企业资讯，从企业清单中找出有研发实力，在溯源监测方面有所布局的潜在合作伙伴
2、和所有潜在合作伙伴取得联系，讨论合作意向；购买或取得传感器样品进行测试
3、选取一到两家合作企业签署战略合作协议
4、派遣人员去对方所在地进行技术、信息交换、开发产品原型
5、以宿迁或晋州作为实验现场部署并试运行第一代产品

已完成工作
1、形成竞争单位清单
2、已形成列出传感器、监测网络行业企业清单并从中找出潜在合作伙伴

下一步行动计划
1、和所有潜在合作伙伴取得联系，讨论合作意向；购买或取得传感器样品进行测试
