货期问题


管网监测网络
Sound self support electrolysis


Ecolab
荧光物质标记的水处理聚合物 -->精准加药
 onsite generated peracids by controlling water temperature for biocide formulator

过氧乙酸代替双氧水处理油田废水
硅烷基小分子阻垢anti-coking  removing an organic deposit from thermal recovery system
拜尔制铝工艺中加入硅烷基小分子阻垢，减少酸洗需求
大豆面粉 and protein dewatering
ion exchange resin regenerated by acid
Anti-microbial agent to control biomass accumulation in so2 scrubbers
Use of oxidizing and non-oxidizing biocides for control of bacteria tolerant to
dewatering of mineral slurry

remove hydrogen sulfide crude oil based, natural gas based, and/or coal based products using designed polymer
chlorine biocides: Use of an encapsulated chlorine bleach particle to reduce gas evolution during dispensing

工业用水结垢检测法
Control of Industrial Water Treatment Via Digital Imaging

Use of an inorganic salt or acid in reducing the hardness and/or alkalinity of a water system

Evoqua Water Technologies Llc
Surface wasting system
本公开涉及用于从液体处理系统中的液体表面去除废料的系统和方法。 在一个示例中，表面消耗系统包括腔室，腔室包括集水槽，外部管道通过第一密封件连接到腔室的上壁，内部管道轴向设置在外部管道内，内部管道与表面接触。 液体处理系统的处理容器中的液体，可膨胀的防水波纹管，其下端连接到第一密封件上方的外导管，上端连接到内导管，防水波纹管在外导管和外导管之间形成第二密封。 内导管和浮子连接到内导管并且配置成响应于贮槽中液体水平的变化而垂直移动内导管


***
阴离子交换膜在电或化学势下传输阴离子。阴离子交换膜将具有固定的正电荷和可移动的带负电荷的阴离子。离子交换膜性质由固定离子基团的量，类型和分布控制。季胺和叔胺分别在强碱和弱碱阴离子交换膜中产生固定的带正电荷基团。

离子交换膜最重要的应用是通过电渗析（ED）对水进行脱盐，作为反向电渗析中的发电源和作为燃料电池中的分离器。其他应用包括电镀和金属表面处理行业中金属离子的回收以及食品和饮料行业中的各种应用。

电渗析通过在直流电压的动力下通过成对的阳离子和阴离子选择性膜转移离子和一些带电的有机物来使水脱盐。 ED装置由导电且基本上不透水的阳离子选择性和阴离子选择性膜组成，其布置为电池的相对壁。相邻细胞形成细胞对。膜堆由许多，有时数百个细胞对组成，并且ED系统可以由许多堆组成。每个膜叠层在叠层的一端具有DC（直流）阳极，在另一端具有DC阴极。在DC电压下，离子移动到相反电荷的电极。

细胞对由两种类型的细胞组成，稀释细胞和浓缩细胞。作为说明性实例，考虑具有共同阳离子交换膜壁和形成两个细胞的两个阴离子交换膜壁的细胞对。即，第一阴离子交换膜和阳离子交换膜形成稀释细胞，阳离子交换膜和第二阴离子膜形成浓缩细胞。在稀释池中，阳离子将通过面向阳极的阳离子交换膜，但是在面向阴极的方向上被浓缩池的成对阴离子交换膜阻止。类似地，阴离子通过面向阴极的稀释池的阴离子交换膜，但是将由面对阳极的相邻对的阳离子交换膜阻止。以这种方式，将除去稀释池中的盐，并且在相邻的浓缩池中，阳离子将从一个方向进入，阴离子从相反方向进入。堆中的流动被布置成使得稀释和浓缩的流保持分离并且从稀释的流产生淡化的水流。

在ED过程中，材料通常在电场方向上在膜表面积聚，这可能并且通常会降低工艺效率。为了对抗这种影响，开发了电渗析逆转（EDR）并且是目前使用的主要方法。在EDR中，电极定期反转极性，例如每十五至六十分钟。稀释液和浓缩液也同时转换，浓缩液成为稀释液，反之亦然。以这种方式，除去污垢沉积物并冲洗掉。

一旦稀释池中的浓度降至低于约2000毫克/升（mg / l），电阻就达到电力需求变得越来越昂贵的水平。为了克服这一点，并且为了能够生产高质量的水，开发了电去离子（EDI），有时称为连续电去离子（CEDI）。在该方法中，细胞填充有离子交换介质，通常是离子交换树脂珠。离子交换介质比溶液的导电性高几个数量级。离子通过珠子传递到膜表面以转移到浓缩细胞。当进料浓度充分降低时，EDI能够以较低的功率产生更纯净的水然后ED。

用于海水淡化的ED工艺优于RO。它们需要较少的预处理，这将降低运营成本。它们将具有更高的产物水回收率和更高的盐水浓度，即，要处理的盐水更少。

单价选择性或单价选择性膜主要转移一价离子。单价选择性阳离子交换膜主要转移钠，钾等。同样，单价选择性阴离子膜转移离子，如氯离子，溴离子，硝酸根等。

反渗透（RO）主导通过膜过程从海水生产淡水。虽然电渗析（ED）用于微咸水和废水脱盐，但通常认为海水使用过于昂贵。为了与RO竞争，ED和EDR将要求膜电阻小于1ohm-cm2，优选小于0.8ohm-cm2，最优选小于0.5ohm-cm2。离子选择性大于90％，更优选大于95％，并且大多数是预选的希望大于98％。膜必须具有较长的使用寿命，并且物理强度高，化学耐用且成本低。反电渗析（RED）将通过混合不同盐度的两种水溶液产生的自由能转化为电能。盐度差异越大，发电潜力越大。例如，研究人员使用死海水和新鲜水或海水研究了RED。荷兰的研究人员将河水混入海水和海水中。 RED膜优选具有低电阻和高共离子选择性和长使用寿命，可接受的强度和尺寸稳定性，并且重要的是，低成本。聚合物电解质膜（PEM）是一种用于离子交换膜的离子交换膜。作为电解质和作为隔板，以防止氢气从阳极和供给阴极的氧气直接物理混合。 PEM含有带正电荷的基团，通常是磺酸基团，附着或作为构成PEM的聚合物的一部分。质子通过从一个固定的正电荷跳跃到另一个以透过膜而迁移通过膜。 PEM的要求包括化学，热和电化学稳定性，以及在溶胀和机械应力下足够的机械稳定性和强度。其他要求包括直接甲醇燃料电池（DMFC）中的低电阻，低电荷或优选无甲醇传输，以及低成本。双极膜由阳离子交换和层压或结合在一起的阴离子交换膜制成，有时在两者之间具有薄的中性层。 。在电场下，水分成H +和OH-离子。羟基离子通过阴离子交换膜和H +离子通过阴离子交换层传输，并在各个细胞中形成碱和酸。有机酸也使用双极膜制造。离子交换膜的开发需要优化性质以克服竞争效应。用于水脱盐的离子交换膜传统上必须满足四个主要特征才能被认为是成功的。这些是：低电阻，以减少运行期间的潜在下降和提高能源效率高选择性 - 即对抗离子的高渗透性，但对共离子几乎不可渗透高化学稳定性 - 能够承受0到14的pH和氧化性化学品机械强度 - 膜必须能够承受在制造成模块或其他加工装置时被处理的应力。膜在操作中也必须具有良好的尺寸稳定性，并且当接触它的流体改变浓度或温度时不会过度膨胀或收缩。膜开发者已经认识到，对于用于制造离子交换膜的给定化学物质，较薄的膜会降低阻力并且每单位体积的装置允许更多的膜面积。然而，较薄的膜更容易受到环境影响的尺寸变化的影响，例如接触它们的流体的离子浓度的变化或操作温度的变化。此外，开发和生产无缺陷膜对于较薄膜的情况更加困难，因为在膜生产期间存在较小的误差范围，因为存在较厚的膜，其中膜厚度覆盖膜形成中可能发生的缺陷。




SBR系统用于处理废水。典型的常规SBR系统包括一个或多个SBR，其含有大量微生物，其摄取流入废水中的污染物以形成生物絮凝物并处理废水。 SBR系统通常使用四个阶段来处理废水：填充，反应，沉降和倾析。在填充阶段期间，SBR充满流入的废水并且可以充气，混合而不通气，或者不混合且不充气。反应阶段包括添加氧气，混合或其组合，以通过将生化需氧量（BOD）转化为微生物以形成生物絮凝物来提供处理。在沉降阶段期间，允许在先前阶段中形成的生物絮凝物沉降到SBR的底部以形成沉降的污泥。倾析阶段涉及从沉降的污泥中缓慢倾析澄清的水以提供经处理的流出物。

然而，在典型的传统SBR系统的沉降阶段期间，生物絮凝物仅略微比水重，因此非常缓慢地沉降。此外，沉降相中的固体分离可能是不可靠的，因为许多类型的沉降问题是由以下原因引起的：丝状生物的过度生长，由于藻类生物或外细胞多糖材料，针状絮状物，落后絮状物的过度生长引起的粘性膨胀，等等。这可能限制常规SBR系统的容量并且可能损害经处理的流出物的质量。
发明内容

本发明的特征在于一种用于处理废水的压载序批式反应器系统，包括一个或多个序批式反应器。加重剂浸渍子系统配置成混合生物絮凝物和增重剂以形成加重的生物絮凝物。加重剂回收子系统配置成从加重的生物絮凝物中回收加重剂，并将回收的加重剂重新引入加重剂浸渍子系统。

在一个实施方案中，该系统可包括污泥储存罐，其配置成从一个或多个序批式反应器接收沉降的污泥，将沉降的污泥储存在其中，并调节沉降的污泥流向增重剂回收子系统。加重剂回收子系统可包括分离器子系统，用于将加重剂与加重的生物絮凝物分离。分离器子系统可包括剪切磨机。分离器子系统可包括离心分离器。分离器子系统可包括超声分离器。分离器子系统可包括剪切磨机和湿鼓磁分离器。分离器子系统可包括剪切磨机和离心分离器。分离器子系统可包括超声分离器和湿鼓磁分离器。分离器子系统可包括超声分离器和离心分离器。剪切磨机可以包括转子和定子，其中转子和/或定子包括槽，槽的尺寸设计成优化加重剂与加重的生物絮凝物的分离。增重剂浸渍子系统可包括浸渍槽和至少一个混合器。可以通过减少结算阶段的持续时间来增加系统的容量。一个或多个序批式反应器可配置成倾析来自沉降污泥的澄清流出物以提供经处理的流出物。加重的生物絮凝物可通过降低其中悬浮固体和相关污染物的浓度来提高经处理的流出物的质量。该系统可包括浪费子系统，用于浪费来自增重剂回收子系统的沉降污泥，以控制一个或多个序批式反应器中混合液中的微生物群。通过减少由浪费子系统浪费的沉降污泥的量，可以通过增加一个或多个序批式反应器中的混合液的浓度来增加系统的容量。可以通过减少反应阶段的持续时间来增加系统的容量。可以减少浪费子系统浪费的沉降污泥的量，以增加混合液悬浮固体的浓度，以增强混合液体中氨的硝化和/或脱硝。可以通过增加引入一个或多个序批式反应器中的溶解氧的量来增强硝化作用。可以将凝结剂添加到一个或多个序批式反应器中，以通过沉淀和/或凝结除去磷。可以将絮凝剂添加到一个或多个序批式反应器中，以增强加重的生物絮凝物的沉降和增稠，并用加重的生物絮凝物提供未浸渍的生物絮凝物和/或部分浸渍的生物絮凝物的附聚。增重剂浸渍子系统可包括文丘里管混合器/喷射器。大多数增重剂可具有小于约100μm的粒径。大多数增重剂可具有小于约40μm的粒径。大多数增重剂可具有小于约20μm的粒径。增重剂可包括磁铁矿。该系统可包括设置在一个或多个序批式反应器中的每一个中的混合器，用于将悬浮固体或混合液保持在悬浮液中。本发明的特征还在于一种使用一个或多个序批式反应器处理废水的方法，该方法包括：步骤：a）在一个或多个序批式反应器中接收流入废水，b）在一个或多个序批式反应器中形成生物絮凝物，c）将增重剂浸渍到生物絮凝物中以形成加重的生物絮凝物，和d）回收来自加重的生物絮凝物的增重剂将增重剂重新引入步骤c）。在一个实施方案中，该方法可包括将增重剂与增重的生物絮凝物分离的步骤。该方法可包括收集增重剂和将增重剂再循环到步骤c）的步骤。该方法可包括提供增重剂的步骤，其中大部分增重剂的粒度小于约100μm。该方法可包括提供增重剂的步骤，其中大部分增重剂的粒度小于约40μm。该方法可包括提供增重剂的步骤，其中大部分增重剂的粒度小于约20μm。该方法可包括将溶解氧引入微生物群的步骤，以促进生物絮凝物在由混合液悬浮固体浓度限定的混合液中的生长。该方法可以包括将絮凝剂引入混合液中以增强加重的生物絮凝物的沉降和增稠并且用加重的生物絮凝物建立未浸渍的生物絮凝物和/或部分浸渍的生物絮凝物的附聚的步骤。该方法可包括在一个或多个序批式反应器中从混合液中分离和收集加重的生物絮凝物的步骤，以提供二级流出物和沉降的淤渣。该方法可包括将大部分沉降的污泥再循环到步骤b）的步骤。该方法可包括在一个或多个序批式反应器中倾析来自沉降污泥的清洁流出物以提供经处理的流出物的步骤。该方法可包括使用消耗子系统浪费剩余的沉降污泥以控制混合液中微生物群的步骤。该方法可以包括通过减少沉降阶段的持续时间来增加系统容量的步骤。该方法可包括通过减少其中的悬浮固体和相关污染物来提高处理过的流出物的质量的步骤。该方法可包括从加重剂回收子系统中浪费沉降的污泥以控制一个或多个序批式反应器中的混合液中的微生物群的步骤。该方法可包括通过减少浪费子系统浪费的沉降污泥量来增加一个或多个序批式反应器中混合液的浓度来增加系统容量的步骤。该方法可包括通过减少反应阶段的持续时间来增加系统容量的步骤。该方法可包括减少浪费子系统浪费的沉降污泥量以增加混合液悬浮固体浓度的步骤，这增强了混合液体中氨的硝化和/或脱氮。该方法可包括通过增加引入一个或多个序批式反应器中的溶解氧的量来增强硝化作用的步骤。通过在预定能量水平下混合混合液和生物絮凝物，可以在步骤b）中将增重剂浸渍到生物絮凝物中。然而，在其他实施方案中，本发明不需要实现所有这些目的，并且本发明的权利要求应该是不限于能够实现这些目标的结构或方法。






背景

领域

本文公开的方面和实施方案涉及空气流的处理，更具体地，涉及从空气流中除去引起气味的化合物的系统和方法。

相关技术的讨论

污水系统通常包括将污水和其他废物流（例如工业废水）收集并引导至处理设施的管道。这种系统通常包括各种泵送设施，例如提升站，其便于将废水转移到这种处理设施。在运输过程中经常产生有气味的物种。当释放或排出时，这种有气味的物种可能是令人反感的。未经处理的污水可能会产生多种引起异味的化合物。形成的最普遍和最独特的化合物之一是硫化氢（H 2 S）。来自污染空气流的其他令人讨厌的或引起气味的化合物可包括由污水或废水流中的还原硫化合物的挥发产生的化合物，例如二硫化碳，二甲基硫醚，二甲基二硫醚，二甲基三硫化物，甲硫醇中的任何一种或多种，乙基硫醇，丁基硫醇，烯丙基硫醇，丙基硫醇，巴豆基硫醇，苄基硫醇，苯硫酚，二氧化硫和氧硫化碳。
概要

根据本发明的一个方面，提供了一种处理污染空气流的方法。该方法包括通过使污染空气流通过生物过滤器来产生经处理的气流;通过使处理水流过生物过滤器产生处理水流出物;通过对处理水流出物的参数进行多次测量来产生多个测量参数值;通过将至少一种营养物和一部分处理水流出物加入到补给水中来生产处理水;基于多个测量参数值，利用基于模糊逻辑的控制器控制补给水添加到生物过滤器的速率;并将处理水引入生物过滤器。

在一些实施例中，控制补充水的添加速率还包括操作位于补给水源和生物过滤器之间的控制器致动阀。

在一些实施例中，控制补充水的添加速率还包括设置参数的设定点，参数的误差范围和参数的误差点范围。

在一些实施例中，控制补充水的添加速率还包括基于测量的参数值之一与设定点之间的差异来确定误差值。

在一些实施例中，控制补充水的添加速率还包括基于测量的误差值的变化率确定误差点值。

在一些实施例中，控制补充水的添加速率还包括基于误差值，设定点和误差范围确定多个模糊误差集中的每一个中的误差值的第一隶属度。 。

在一些实施例中，控制补充水的添加速率还包括基于至少两个误差值确定多个模糊误差点集中的每一个中的误差点值的第二隶属度。误差范围。

在一些实施例中，控制补给水的添加速率还包括将多个模糊错误集之一中的错误值的第一隶属度中的至少一个与错误的第二隶属度相关联。具有多个模糊输出集的至少一个模糊输出集的多个模糊误差点集之一中的点值。

在一些实施例中，该方法还包括根据多个模糊误差集之一中的误差值的第一隶属度中的至少一个和第二度的模糊输出集来确定多个模糊输出集中的每一个的加权值。通过执行由与基于模糊逻辑的控制器相关联的规则库定义的逻辑运算，在多个模糊误差点集之一中的错误点值的成员资格，规则库中的每个规则与单个模糊输出集相关联多个模糊输出集。

在一些实施例中，控制补充水的添加速率还包括通过计算多个模糊输出集的加权平均值来生成输出值。

在一些实施例中，控制补充水的添加速率还包括通过基于输出值产生输出信号来控制控制器致动器阀打开的程度。

在一些实施方案中，受污染的气流包含硫化氢，并且测量的参数包括处理水流出物的pH。

根据另一方面，提供了一种公司在用于生物过滤系统的控制器中，控制器被配置为：从生物过滤系统中的测量装置接收对应于生物过滤系统的输入参数的第一测量值的第一输入信号;计算第一误差值，第一误差值是第一输入信号和输入参数的预定设定点之间的第一差值;在接收到第一输入信号之后，从生物过滤系统中的测量装置接收第二输入信号，第二输入信号对应于输入参数的第二测量值;计算第二误差值，第二误差值是第二输入信号和输入参数的预定设定点之间的第二差值;计算误差点值，误差点值是第二误差值和第一误差值之差除以第一测量值和第二测量值之间的时间间隔;确定多个错误集中的每一个中的第二错误值的第一隶属度，其中第一隶属度基于第二错误值和预定的错误范围;确定多个错误点集中的每一个中的错误点值的第二隶属度，其中第二隶属度基于错误点值和预定的错误点范围;基于一个或多个输出设定常数的加权平均值确定输出控制值，每个输出设定常数与输出设定相关联，输出设定常数的加权基于第二误差值的第一隶属度多个错误集中的每一个，多个错误点集中的每一个中的错误点值的第二隶属度，以及将每个输出集与至少一个输出集相关联的条件语句的预定规则集。错误集和错误点集;基于输出控制值产生控制信号，该输出控制值调节生物过滤系统的输出参数。在一些实施例中，输出参数包括将补充水引入生物过滤系统的速率。在一些实施例中，控制在一些实施例中，输入参数是处理水流出物的pH值。在一些实施例中，测量装置是pH传感器。在一些实施例中，输入参数是调节处理水流出物的pH值。在一些实施方案中，输入参数是生物过滤系统的处理空气出口处的硫化氢浓度。在一些实施方案中，输出参数包括在生物过滤系统的污染空气入口处的硫化氢浓度。通过生物过滤系统的空气流速。在一些实施例中，控制信号控制鼓风机调节通过生物过滤器的空气流速。在一些实施方案中，输入参数是处理水流出物的营养物浓度。根据另一方面，提供了一种废水处理系统，包括：污染空气入口，其与处理过的空气出口流体连通;介质床，与污染空气入口和处理过的空气出口流体连通并位于其中;贮槽配置和布置成接收来自介质床的流出物;与贮槽流体连通的流出口;至少周期性地与生物过滤器流体连通的补充水源;和控制系统，包括：pH传感器，配置和布置成测量流出物的pH;控制器致动阀，位于补给水源和生物过滤器之间;模糊逻辑控制器，与pH传感器和控制器致动阀连通，并配置成向控制器致动阀提供输出信号，以响应多个输入信号调节补给水向生物过滤器的供应速率从pH传感器接收指示流出物的pH值;在一些实施方案中，pH传感器定位在贮槽和再循环流动管线中的一个中。在一些实施方案中，废水处理系统还包括与其流体连通的排水口，并且液体混合物入口与介质床流体连通。在一些实施例中，pH传感器定位在排出口中。根据另一方面，提供了一种改善气味减轻生物过滤器的性能的方法，该方法包括：更换手动操作的化妆水生物过滤器的流量控制系统，其具有基于模糊逻辑的控制系统，其被配置为基于生物过滤器的一个或多个测量参数来调节补充水流入生物过滤器，更换手动控制的补给水流量控制系统使用基于模糊逻辑的控制系统导致生物过滤器内的pH波动范围随时间减小，并且生物过滤器减少补给水的消耗。


地下水有机污染的处理方式
根据各个方面和实施方案，提供了用于处理被有机污染物污染的地下水的系统和方法。 根据一些实施方案，通过引入过硫酸盐以产生第一处理的水溶液，将第一处理的水溶液暴露于紫外光以产生第二处理的水溶液和一种或多种气体，并除去一种或多种气体来处理污染的地下水。 将第一处理过的水溶液暴露在紫外光下产生的气体。
超出字符数上限
5000/5000
比 5000 个字符的上限多出 3096 个字符：
contaminated groundwater has an initial TOC concentration of at least 25 ppb. [0010] According to certain embodiments, the method may comprise introducing the contaminated groundwater to a media filter prior to introducing the persulfate. [0011] According to another embodiment, the method may comprise extracting the contaminated groundwater from a remediation site. [0012] One or more aspects of the invention relate to a system for removing organic contaminants from a groundwater. In some embodiments of the invention the system comprises a source of contaminated groundwater having an initial concentration of an organic contaminant, a source of persulfate fluidly connected to the source of contaminated groundwater and configured to introduce a persulfate to the contaminated groundwater, an actinic radiation source fluidly connected to the source of contaminated groundwater and configured to irradiate the contaminated groundwater, and at least one degasifier configured to remove one or more gases from the irradiated groundwater. [0013] According to some embodiments, the system comprises a reactor fluidly connected to the source of contaminated groundwater and the source of persulfate and configured to house the actinic radiation source. [0014] In accordance with certain embodiments, at least one degasifier is coupled to the reactor. According to at least one embodiment, the reactor is oriented horizontally. [0015] According to some embodiments, at least one degasifier is coupled to a conduit exiting the reactor. In accordance with some embodiments, the reactor is oriented vertically. [0016] According to certain embodiments, the system further comprises a storage device positioned downstream from the reactor. At least one degasifier may be coupled to the storage device. [0017] According to another embodiment, at least one degasifier is coupled to a conduit in fluid communication with the source of persulfate. [0018] According to another embodiment, the system comprises a media filter positioned upstream from the source of persulfate. [0019] Still other aspects, embodiments, and advantages of these example aspects and embodiments, are discussed in detail below. Moreover, it is to be understood that both the foregoing information and the following detailed description are merely illustrative examples of various aspects and embodiments, and are intended to provide an overview or framework for understanding the nature and character of the claimed aspects and embodiments. Embodiments disclosed herein may be combined with other embodiments, and references to “an embodiment,” “an example,” “some embodiments,” “some examples,” “an alternate embodiment,” “various embodiments,” “one embodiment,” “at least one embodiment,” “this and other embodiments,” “certain embodiments,” or the like are not necessarily mutually exclusive and are intended to indicate that a particular feature, structure, or characteristic described may be included in at least one embodiment. The appearances of such terms herein are not necessarily all referring to the same embodiment.
背景
[0002]
地下土壤和地下水中有机污染物的存在是全世界一直存在的问题。在许多国家，某些政府法规要求从污染场地中去除，减少，破坏或稳定许多这些有机污染物。
[0003]
一种治疗这种污染的潜在方法包括生物降解，其涉及使用土着或引入的（即非土着的）细菌或其他微生物来降解或消化有机化学物质，这些有机化学物质又产生诸如二氧化碳和水的副产物。尽管生物降解对某些有机污染物很有效，但生物降解某些有机污染物（如1,4-二恶烷）可能很困难或不可能。
[0004]
1,4-二恶烷，简称为“二恶烷”，是一种透明液体，具有高度可溶性，因此易溶于水。它也是一种生物稳定的有机化合物，很难用许多传统的修复技术进行处理。 1,4-二恶烷主要用作化学品制造中的溶剂和实验室试剂，并具有利用其溶剂性质的各种其他用途。 1,4-二恶烷是化妆品，洗涤剂和洗发剂中使用的某些化学品的微量污染物。然而，制造商现在将这些化学品中的1,4-二恶烷降低到低水平，然后将这些化学品制成家用产品。
[0005]
环境保护局（EPA）确定了该国最严重的危险废物场所。这些网站随后被列入国家优先事项清单（NPL），并成为长期联邦清理活动的目标。在超过1500个当前或以前的NPL站点中，至少有31个发现了1,4-二恶烷。此外，随着更多地点的评估，未来发现1,4-二恶烷的位点数可能会增加。由于1,4-二恶烷被认为是污染地下水的有害物质，因此需要一种从地下水中除去1,4-二恶烷的方法。先前破坏1,4-二恶烯的尝试包括使用过氧化氢和紫外（UV）光的组合，或使用臭氧与UV光的组合。这些方法效率不高，可能需要用过氧化物进行额外的后处理步骤以完全除去1,4-二恶烷。例如，就资本和操作成本而言，使用臭氧可能是昂贵的，并且过氧化物的使用可能需要调节待处理的进料的pH。处理过程的另一个例子包括使用吸收1,4-二恶烷的可再生烧焦树脂材料。然而，该过程导致含有浓缩的1,4-二恶烷的废物流，其需要另外的破坏手段，例如焚烧。
概要
[0006]
方面和实施方案涉及用于从地下水中去除有机污染物的非原位方法。本发明的一个或多个方面涉及从地下水中除去有机污染物的方法。在本发明的一些实施方案中，该方法可以包括提供具有初始浓度的有机污染物的污染的地下水，将过硫酸盐引入污染的地下水以产生第一处理的水溶液，将第一处理的水溶液暴露于紫外光以产生第二处理水溶液和一种或多种气体，第二处理水溶液具有小于初始浓度的有机污染物浓度，并除去将第一处理水溶液暴露于紫外线产生的一种或多种气体。
[0007]
根据一些实施方案，暴露第一处理过的水溶液包括将第一处理过的水溶液引入反应容器中。根据至少一个实施方案，除去一种或多种气体包括从反应器容器中除去一种或多种气体。根据一些实施方案，通过与反应器容器连接的脱气器将一种或多种气体从反应器容器中移出。根据另一个实施方案，除去一种或多种气体包括从离开反应器容器的导管中除去一种或多种气体。
[0008]
在一些实施方案中，该方法可以包括将一种或多种气体和至少一部分第二处理过的水溶液导向储存装置，该储存装置配置成除去一种或多种气体的至少一部分。根据另一方面，该方法可以包括将存储装置中的第二处理水溶液的至少一部分再循环至引入过硫酸盐的上游点。
[0009]
根据一些实施方案，污染的地下水以至少100加仑/分钟的流速引入反应器容器。根据至少一个实施例，3075/5000
污染的地下水具有至少25ppb的初始TOC浓度。根据某些实施方案，该方法可以包括在引入过硫酸盐之前将污染的地下水引入介质过滤器。根据另一个实施方案，该方法可以本发明的一个或多个方面涉及一种用于从地下水中去除有机污染物的系统。在本发明的一些实施方案中，该系统包括污染的地下水源，其具有初始浓度的有机污染物，过硫酸盐源流体连接到受污染的地下水源并且被配置成将过硫酸盐引入污染的地下水，光化辐射源流体连接到受污染的地下水源并配置成照射受污染的地下水，并且至少一个脱气器配置成从受辐射的地下水中去除一种或多种气体。根据一些实施方案，该系统包括流体连接到受污染的地下水的反应器。受污染的地下水源和过硫酸盐源并配置成容纳光化辐射源。根据某些实施方案，至少一个脱气器与反应器连接。根据至少一个实施方案，反应器水平定向。根据一些实施方案，至少一个脱气器与离开反应器的导管连接。根据一些实施方案，反应器垂直取向。根据某些实施方案，该系统还包括位于反应器下游的储存装置。至少一个脱气器可以耦合到存储装置。根据另一个实施例，至少一个脱气器连接到与过硫酸盐源流体连通的导管。根据另一个实施例，该系统包括：位于过硫酸盐源上游的介质过滤器。下面详细讨论这些示例性方面和实施方案的其他方面，实施方案和优点。此外，应理解，前述信息和以下详细描述都仅是各个方面和实施例的说明性示例，并且旨在提供用于理解所要求保护的方面和实施例的性质和特性的概述或框架。这里公开的实施例可以与其他实施例组合，并且参考“实施例”，“示例”，“一些实施例”，“一些示例”，“替代实施例”，“各种实施例”，“一个实施例”，“至少一个实施例，“该实施例和其他实施例，”，“某些实施例”等不一定是相互排斥的，并且旨在表示所描述的特定特征，结构或特性可以包括在至少一个实施例中。这里出现的这些术语不一定都指同一实施例。


根据一个或多个方面，提供了一种通气盘。通气盘包括驱动轴开口，盘表面上的多个凸起，以及盘表面上的多个凹陷，每个凹陷定位成与多个凸起中的一个相邻。
[0005]
根据一个或多个方面，多个突起中的每个突起可包括限定在突起的前部的凹部。凹槽可以是半圆柱形的。每个凹陷可以定位成与突出部的前部邻接。盘表面可具有大于40％的增加的表面积。多个凹陷中的每一个可包括锥形前部。通气盘还可包括盘表面上的多个凹坑。多个凸起中的每一个可包括锥形尾部。多个凸起可以布置成一系列簇，每个簇包括多排凸起。每个簇内的多行投影可以以平行方式定位。每个簇内的多行投影中的每一行可包括不同数量的投影。簇可以布置成从驱动轴开口发出的辐条图案。驱动轴开口可以是与驱动轴开口配置成接收的驱动轴的互补配合形状。通气盘可包括两个或更多个连接部分。
[0006]
根据一个或多个方面，提供了一种通气盘，其包括在盘表面上的多个凸起，所述多个凸起中的每一个包括限定在凸起的前部的凹部。
[0007]
根据一个或多个方面，凹槽是半圆柱形的。多个凸起可包括锥形尾部。多个凸起可以以规则图案布置在盘表面上。多个凸起可以布置成一系列簇，每个簇包括多排凸起。簇可以布置成从驱动轴开口发出的辐条图案。
[0008]
根据一个或多个方面，提供了一种改装曝气装置的方法。该方法包括从驱动轴移除一个或多个使用过的通气盘并将一个或多个权利要求1-20之一所公开的通气盘固定到驱动轴上。固定步骤可包括将一个或多个通气盘的两个或更多个部分放置在驱动轴周围并将两个或更多个部分连接在一起。
[0009]
根据一个或多个方面，提供了一种通气装置，包括马达或齿轮箱，连接到马达或齿轮箱的驱动轴，以及一个或多个所公开的通气盘。
[0010]
根据一个或多个方面，提供了一种废水生物处理系统，其包括具有一个或多个所公开的通气装置的氧化沟。
[0011]
下面详细讨论这些示例性方面和实施例的其他方面，实施例和优点。此外，应理解，前述信息和以下详细描述都仅是各个方面和实施例的说明性示例，并且旨在提供用于理解所要求保护的主题的性质和特性的概述或框架。具体参考示例和实施例，诸如“实施例”，“示例”，“一个示例”，“另一个实施例”，“另一个示例”，“一些实施例”，“一些示例”，“其他实施例”，“替代实施例，“各种实施例”，“一个实施例”，“至少一个实施例”，“该实施例和其他实施例”等不一定是互斥的，并且旨在表示特定的特征，结构或结合实施例或示例描述的特征可以包括在该实施例或示例和其他实施例或示例中。这里出现的这些术语不一定都指的是相同的实施例或示例。
[0012]
此外，如果本文件与通过引用并入本文的文件之间的术语使用不一致，则并入的参考文献中的术语用法是对本文件的补充。对于不可调和的不一致性，本文档中的术语用法控制。另外，包括附图以提供对各个方面和实施例的说明和进一步理解，并且附图并入本说明书中并构成本说明书的一部分。附图与说明书的其余部分一起用于解释所描述和要求保护的方面和实施例的原理和操作。



Nikkiso Co., Ltd.

Ebara Corporation

+Nihon Kaisui Co., Ltd.


Dow Global Technologies Llc

+Rohm And Haas Company


General Electric Company


Doosan Heavy Industries & Construction Co., Ltd.

Panasonic Intellectual Property Management Co., Ltd.

Whirlpool Corporation

Noles Intellectual Properties, Llc

Uop Llc

Veolia Water Technologies, Inc.
