1. 选择问题
1-1 确定答案的最终目标
a. 技术目标是什么（物体必须改变的特征是什么？）
国内工业园区均采用行业标准、《污水排入城镇下水道水质标准》制约企业外排污水水质。而这些标准中实际进行在线监测的指标仅有COD和NH3两个，每次监测都需要在1小时后才得到结果。为了实现利润最大化，企业往往非法利用稀释污水至排放标准、超越在线监测系统超标排放、在厂区裸露地面蒸干、将污水注入地下等方法规避环保监测，降低环境处理费用。其中稀释和偷排的做法直接造成下游综合水厂冲到冲击，让其出水不合格污染下游环境的同时，也消耗大量人工资金来恢复系统。而裸露地面蒸干后的污染物残留会经由风和雨水扩散至园区周边环境。注入地下的污水会破坏地下水资源。每个违法行为都需要巨额资金进行恢复。为此，希望从园区整体布局考虑，通过增加关键环节，协调各环节联动，达到减少水厂冲击，稳定水厂出水水质，将园区对周边环境的影响降至最低。
b. 在解决问题的过程中，明显不能改变的特征是什么？
未想到
c. 答案的经济目标是什么（如果问题解决了，能减少哪方面成本）？
由于提出的解决方案拟作为园区管委环监部门的替代，总投资+运营费用希望和环监部门日常支出费用有可比性。
d. 大概可以接受的成本是什么？
设二线城市环监人员用人2名，人员工资4000元/月，设备折旧费用2000元/月，投资回报期25年，则方案投资270万元（未计算通胀率），月维护/折旧费用1000元/月可作为比较成本。
e. 必须改善的主要技术或经济特征是什么？
减少水厂冲击、降低水厂运营成本、减少园区对周边污染

1-2 尝试“变通方法”：加深这个问题从根本上不能解决，那么解决哪些一般性问题可以达到最终结果？
清除高污染企业
洗白高污染企业

1-3 初始问题或变通问题，哪一个解决起来更有意义，
a. 将初始问题与给定行业内的一个趋势（一个进展方向）相比
德国某污水处理厂将所有上游企业排水性质分类收集到厂区数十个储水罐中，在厂区自行配水处理至达标排放
b. 将初始问题与领先行业的一个趋势（一个进展方向）相比
作为领先制造业代表的特斯拉在布局工厂时，会详细计算工厂对当地水资源的影响并配套污水处理回用设施。
c. 将变通问题与给定行业内的一个趋势（一个进展方向）相比
淘汰落后产能已成为时代流行语
d. 将变通问题与领先行业的一个趋势（一个进展方向）相比
制药业向微型反应器发展，要求对反应过程严格控制，减少副产物、污水产生。
e. 将初始问题与变通问题进行对比，选择其中一个进行研究。
与其设法解决现有企业污染，不如消除高危企业或促其向低危企业转型
1-4 确定量化特征
园区高污染企业比例
1-5 对这个量化特征引入时间校正
三年内将高污企业比例降为零
1-6 定义让解决方案起作用的特殊条件要求
a. 考虑制造这个产品的特殊要求；特别是复杂度的可接受程度

b. 考虑未来应用的规模
在山东、河北等高污工业集中区均有推广前景
2. 精确的定义问题
2.1 用专利信息更精确地定义问题
a. 在其他专利中解决的问题，与给定的问题有多接近？

b. 在领先行业中已经解决的问题，与给定的问题有多相似？

c. 相反的问题的怎么解决的？

2.2 使用STC算子尺寸、时间、成本
a. 假定改变物体的尺寸，从给定值到零，这个问题能解决么？如果可以，怎么解决？
假定高污企业规模无穷小，其环境影响也将小到可以无视。
b. 从给定值到无穷大，这个问题能解决么？如果可以，怎么解决？
假定高污企业规模无穷大，其排放水质的波动将变得十分明显，容易识别
c. 假定改变过程的时间，从给定值到零，这个问题能解决么？如果可以，怎么解决？
假定高污排放切断瞬时完成，需要早期溯源（预测、风险评估）、快速溯源、管网上泵阀关停。
d. 从给定值到无穷大，这个问题能解决么？如果可以，怎么解决？
假定高污排放到切断历时100天以上，需要将其作为常态化管理的一环对污染治理设施进行改造，使其拥有处理高污排放的能力。
e. 假定改变物体或过程的成本，从给定值到零，这个问题能解决么？如果可以，怎么解决？
假定成本无限小，则企业在内在驱动力下进行转型
f. 从给定值到无穷大，这个问题能解决么？如果可以，怎么解决？
假设成本无限大，可以在所有潜在排污点位加装全套取样监测设备，进行全项目监测。
2.3 按照下属格式，用两句话来描述问题的条件
a. “给定一个系统，由什么部件组成”
企业、监管方、管道网络及附属设施、水厂、污水
b. “部件在什么条件下，产生不希望的结果，有什么影响”
企业会根据传感器时间和位置的局限偷排高浓污水，造成水厂或周边河流污染
2.4 把步骤2-3a中的部件列入下表
部件类型|部件
----------|---------
a. （在本问题的条件下）能够改变、重新设计或者重新调整的部件|监管方、管道网络及附属设施、水厂
b. （在本问题的条件下）很难改变的部件|企业、污水

2.5 从步骤2-4a中选择最容易的部件，改变、重新设计或者调整
a. 如果步骤2-4a中所有部件改变的难易程度一样，那么久从一个不动件开始（通常不动件比较容易改变）；
管道网络及附属设施
b. 如果步骤2-4a中的一个部件，与不良效果联系在一起（在步骤2.3b中指出），最后才考虑这个部件
水厂
c. 如果这个系统只有步骤2-4b中的部件，那么从外部环境中选择一个部件

3. 分析阶段
3.1 用下述格式归纳IFR（最终理想解）：
a. 从步骤2-5中选择一个部件；
b. 陈述它的活动；
c. 陈述它如何完成这个活动（回答这个问题时使用：“由它自己”）；
d. 陈述它何时完成这个活动；
e. 陈述在什么条件（限制、要求等）下、它完成这个活动
例如： a. 管道... b. 改变它的截面积 c. 他自己 d. 在控制流量的时候 e. 不要磨损管道
3.2

3.2 画两张图，在IFR之前的“初始图”和达到IFR后的“理想图”。
注意：画这种图没有特殊要求，只要能反应“初始状态”和“理想状态”的本质即可。而且“理想图”必须反映出IFR书面表达的内容。
检测步骤3.2：步骤2.3a中陈述的所有部件必须出现在图中，如果在步骤2.5中选择了外部环境中的部件，那么外部环境一定要显示在“理想图”中。
3.3 在“理想图”中，找到步骤3.1a指出的部件，并且把那些在规定的条件下不能实施规定功能的部分，重点标出来（用不同的颜色，或者别的方式）。
例如：我们的问题中，管道的内表面就是这样的部件。
3.4 为什么这个部件（它自己）不能完成规定的活动？
补充问题：
a. 从物体重点标记的地方我们期望得到什么？
例如：为了改变变量，管道的内表面一定要能自己改变横截面，
b. 什么妨碍它自己完成的这个活动？
例如：它不能动，因此它不能把自己从管壁中分离出来。
c. 在上述问题a和问题b之间有什么冲突？
例如：它必须是不动的（作为刚性管道的一个部件），又必须是可动的（作为控制器的部件，要能缩能放）。
3.5 在什么条件下，这个部件能够完成规定的活动（这个部件应该有什么参数？）
注意：这时不需要考虑能否实现，只要指出这个特征即可，不要关心它如何实现。
例如：在管子的内表面上出现一层物质，使其内表面里管轴更近。在需要的时候这个附加层消失，内表面就远离管轴。
3.6 为了让这个部件（管子的内表面）得到步骤3.5中描述的特征，需要做什么？
补充问题：
a. 在图上，在物体的标记区用箭头画出所需施加的外力，以实现需要的特征；
b. 怎样产生这些外力？（不需要考虑与步骤3.1e矛盾的方法）
例如：水（冰）中的矿物质会形成颗粒依附在管道的内表面上，管道里面没有别的物质，这决定了我们的选择。
3.7 归纳一个能够实现的概念，如果有几个概念，用数字为它们命名，最可能实现的排在前面，如概念1：记录所有的概念。
例如：用非磁性材料设计管道，在电磁场的作用下，颗粒状的矿物质在管道的内表面上可以“长”出来。
3.8 画出原理图，实现概念1.
补充问题：
a.新设备中的工作部件的“聚集”（复合部件）状态是什么？
b. 在一个循环内，设备如何变化？
c. 多次循环后，设备如何变化？
在完成这个概念之后，回到步骤3-7，考虑其他概念

4. 概念的初步分析
4.1 在应用新概念的时候，什么变好了，什么恶化了，记录得到了什么？什么变得更复杂或者更昂贵了？
4.2 改变提出的设备或者方法，能否防止其恶化？用图表示这个设备或者方法
4.3 现在改变了的设备什么恶化了（更复杂，更昂贵）？
4.4 比较得失
a. 哪一个更大？
b. 为什么？
如果现在甚至未来得大于失，那么跳到后面的第六阶段。如果失大于得，返回步骤3-1。在同一页纸上记录初次分析，第二次分析的顺序及其结果。继续步骤4-5.
4.5 如果得大于失，那么跳到后面的第六阶段。如果第二次分析没有产生新的结果，返回步骤2-4并检查表格。从步骤2-5中选择系统的其他部件，重新进行分析。记录第二次分析及其结果。
如果在步骤4-5之后没有得到满意的答案，那么进入下一阶段
5. 实施阶段
5.1 从矛盾矩阵的列中，选择一定要改善的特征。
5.2
a.使用已知的手段，来改善这个特征（来自步骤5.1）
b. 如果采用了已知的手段，什么特征变得不可接受了？
5.3 从矛盾矩阵的行中，选择与步骤5.2b中相应的那个特征
5.4 在矩阵中，找到用来消除技术矛盾的原理（就在步骤5.1的列与步骤5.3的行相交的单元格中）。
5.5 如何使用这些原理（我们会在接下来的章节中讨论这些原理）。
如果问题现在解决了，那么回到第四阶段，然后跳到第六阶段。如果没有解决，那么实施下面的步骤。
5.6 尝试应用物理现象和效应
5.7 尝试改变活动的时刻活持续时间
补充问题：
a. 能否“延长”活动的时间来消除矛盾？
b. 能否“缩短”活动的时间来消除矛盾？
c. 能否在物体开始操作之前，提供一个活动来消除矛盾？
d. 能否在物体开始操作之后，提供一个活动来消除矛盾？
e. 如果过程是连续的，能否把它转变成周期性的？
f. 如果过程是周期性的，能否把它转变成连续的？
5.8 在自然界里，类似的问题是如何解决的？
补充问题：
a. 自然界的非生命体如何解决这个问题？
b. 古代的动植物如何解决这个问题？
c. 现代的有机物如何解决这个问题？
d. 在考虑特定的新技术和材料时，必须做哪些修正？
5.9 尝试改变那些与我们研究的物体协同工作的物体。
补充问题：
a. 我们的系统属于哪个超系统？
b. 如果我们改变超系统，这个问题如何解决？
如果问题仍然没有解决，返回步骤1-3。如果解决了，返回第四阶段，评估已经找到的想法，然后继续第六阶段

6. 综合阶段
6.1 确定如何改变我们修改的系统所属的超系统。
6.2 探索如何用不同的方法应用已经修改的系统。
6.3 应用新发现的技术想法（或者与之相反的想法），来解决其他技术问题。
