研发一所半年总结
工业水以复杂著称，每个项目都像一个黑盒，彼此各不相同。研发人员没有设计的绘图天赋，没有市场的沟通才能，有的只是对新知识的敏感，对数据细节的坚持。这样的我们为公司提供技术支持，活跃在项目的各个阶段，用多元的思维方式，积淀的水处理经验，撬开黑盒，将其中包含的玄机风险细细梳理，一一展现。2018已过去半年，研发一所接手的工作可分为战略支撑、项目支持和自我建设三个方面。

战略支撑
1、环保管家服务模式研发
近几年环保事件频发，督察日趋严格，园区管委和企业的需求正在改变，他们期望的是从顶层设计，环境咨询到建设运营的全流程服务，而不单单是管网下游的基础设施建设。以工业现有模式，能接触到的仅有水厂改造，大体量项目越来越少。为摆脱这一困境，板块布局了环保管家服务模式，从原有的投建运为主的工程型公司向咨询提案托管为主的服务型公司转变。这一转变意味着项目内容、工作流程的大幅修改，其中既涉及与其他公司服务的整合、分包，也涉及空白领域的技术开发。研发一所承担了这一战略布局的技术支撑工作。半年中进行了园区、企业调查问卷编制、环保管家竞品调研、系统信息结构设计、园区水环境管理软件框架构筑、管理软件界面开发、在线监测系统调研等工作。研发工作的第一阶段成果是监测、监管、治理三位一体协同平台开发，其中涉及的技术、所用的软件、接触的公司、开发的方式均与以往研发课题不同。每项工作都需要一定的学习和实施周期。为了尽快推出最小产品，研发重心从需求调研到水环境管理平台构建再到管网监测溯源技术研发经历了三度转移，导致项目进展缓慢。现需要明确研发重心，上下齐心，单点突破。

2、ST仿生填料项目推广
工业水处理复杂，设计的重心集中在生化系统和高级氧化系统两个部分。一套独有的技术体系可以让工业板块在水厂竞标中占据优势。ST仿生填料作为工业生化处理中的独有技术，从2016年开始开发，历经两年已经具备了一套固定的产品形态、安装方式、设计参数和报价范围。2018年上半年研发一所借鉴国内外填料类似产品的展示资料，结合现有填料展示塔，打造了一套ST仿生填料宣传材料，其中包括ST仿生填料Word版介绍和产品三联页介绍，为日后的技术介绍和产品推广积累资本。

3、加计扣除文档编写
作为技术性企业，国家高新认定是减免企业税负、降低成本支出的有效手段。为此每年的加计扣除文档编写必不可少，今年的编制工作包括桑德生态有限公司高新认定和北京桑德环境工程有限公司加计扣除编制两个部分。生态公司高新认定包含“ST-仿生填料强化水解酸化处理技术研究”、“生物除臭设备开发”，“强化芬顿工艺开发研究”三项研发课题管理文件、立项报告等资料编制，专利科技成果转化说明等材料准备。北京桑德环境工程有限公司编制内容包含东乡、习水、科右前旗等十余项合同修改，加计扣除资金归集文件。

项目支持
如果说战略支撑是研发对板块未来的助力，那么项目支持工作就是研发对当下的贡献。项目支持分为前期调研、工艺探索、数据检测、后期支持四个部分。

上半年前期调研了安乡城西污水厂改造一个项目，考察了城西污水厂收水范围企业、乡镇资料、管网建设情况、水厂设计资料和建设现状，并将收集到的资料和问题汇集成调研报告为市场部门下一步行动提供决策依据。

进行工艺探索的有晋州污水处理厂项目和唐山中润中浩污水处理厂改造项目两个。工业研发在晋州项目进行了COD去除剂和混凝药剂加药量优化实验，总结出两类药剂的效果报告，并根据对现场数据的分析和自身经验提出水解池，A/O池改造建议。中润中浩污水处理厂改造项目

长春项目技术支持
长春项目是去年完成方案编制的黑臭水体项目，工业研发今年继续为其提供技术支持。应要求编制了双龙沟无湿地和无补水的两套方案，劳动公园治理一览表等文件，顺应业主与黑臭指挥部要求。

大庆回注水


水质检测：
平谷千喜鹤屠宰废水检测
郓城六合屠宰废水监测
石蜡废水检测与混凝实验
嘉祥六合屠宰废水水样检测项目
邵阳桑德循环经济产业园污水处理站项目
魏县改扩建项目
舞阳产业集中区污水处理厂改造项目
广州肇庆长宁县高新二期工业园、江积、石涧工业园污水处理厂PPP项目

自身建设
实验楼改造
公司高新企业加计扣除事项

人员管理与评估

研发的人员管理采取OA+微信群+Worktile三软件连用方式进行。每个软件负责日常管理中的几个方面。其中OA用于进行日常事务性沟通，微信群用于
基于Worktile
支持类项目采用微信群+Worktile协同管理方式，通过微信群及时沟通项目中出现问题，在Worktile上
