# 认知写作学写作清单

积累自己的写作清单、刻意练习写作清单，是练习写作的好方法。因为咱们人类的「元认知错觉」太强大了，总会将看过的书，当做「学会了」；看过的文章，以为自己也会了，结果到了真正要用的时候，眼高手低，写不出来。如何 「黑客」自己的大脑？「清单」是绝佳学习方法。

具体到写作上，是每个同学可以编制自己的「写作窍门清单」。结合小作业题目来整理写作知识清单，不要大于 20 条，否则会多于大脑负荷。人的大脑是 4 个段落，每个段落 5 条。刚开始写作时会有所违背，但是每一次违背和被指出违背之处，进行改进，就可以提高写作水平。

以下为阳老师提供的写作清单示范，供你参考。**请你补充进自己的案例，一定时期内刻意练习 20 条规则，掌握后换一批。** 课程期间掌握至少两批规则。

初学者建议练习实词、虚词、句法、文采，高阶者建议练习认知、隐喻、辞格、故事。

## 实词

清单 | 坏例子| 好例子
------------ | -------------| -------------
避免万能动词，「作出」「进行」「发生」作为弱名词| 本校的校友对社会作出了重大的贡献。 |本校的校友对社会贡献很大。
|剔除多余的形容词|对自己的前端技术水平十分没有信心|对前端技术很没信心|
慎用定性的词语|这张椅子很舒服|坐在这椅子上，整个人都慵懒的陷进去不想再动弹
避免形容词的名词化| 这本书具有很高的知名度| 这本书很有名
避免中文名词的复数| 这是我的宝贝们  | 这些都是我的宝贝



## 虚词

清单 | 坏例子| 好例子
------------ | -------------| -------------
|去掉：的，得，地|好`的`作家能用出其不意的方式连接概念，给人耳目一新的感觉|好作家能出其不意地连接概念，让人耳目一新|   
慎用「……之一」「最……之一」|刘伶是竹林七贤之一 |刘伶跻身竹林七贤
|去掉表意很弱的修饰副词：很，非常，十分，太|她并没有`很`甘心，给自己取了个叫‘农人’的网名|她并不甘心，给自己取了个叫‘农人’的网名|  
|剔除不必要的连词|并不能很好的给大家提供价值，其实也是由于我个人能力不足|不能给大家提供有价值的内容，是我能力不足。|
|避免介词滥用，去掉关于、由于、有关|打小总躲着自我介绍，`关于`‘我’，能说些什么呢？|打小总躲着自我介绍,‘我‘是个怎样的人呢？|


## 句法

清单 | 坏例子| 好例子
------------ | -------------| -------------
慎用生硬的转折|走在路上，她突然想起了…… |走在路上，一个念头像是被风吹进了她的脑海里
|变被动为主动|他双手压住树枝，微微前倾坐着，脸被树叶挡了去|他双手压住树枝，微微前倾坐着。树叶挡住了他的脸。|   
|替换掉翻译腔：具有，xx 的 xx|模因具有跟基因相似的特质|基因与模因，特征相似|  
|避免无意义的断句|我渐渐明白了他烦恼的原因，那就是能力不足以撑起他的欲望。|我渐渐明白了他烦恼的原因是欲望高过能力。|
|精简表达|昨天看了一篇文章，引发了我的深思。|昨天看了一篇引人深思的文章。|


## 文采

清单 | 坏例子| 好例子
------------ | -------------| -------------
避免已经用俗的比喻| 巧妇难为无米之炊 |囊中羞涩的无奈
|去掉陈词滥调|他`下意识`地扯扯李冬的衣角|他扯扯李冬的衣角|  
慎用网络热词|普通人坐井观天也是极美妙的 |普通人坐进观天也是美妙的
剔除多余的主语|我觉得普通人坐进观天也是美妙的|普通人坐进观天也是美妙的
慎用定性的词语|这张椅子很舒服|坐在这椅子上，整个人都慵懒的陷进去不想再动弹

## 词表：新奇词汇表  

| 词语类型      | 语词        | 例句 |
| ------------- |-------------| -----|
|   | 笔酣墨饱，窗明几净| 振保的扇子却还是空白，而且笔酣墨饱，窗明几净，只等他落笔 |
| 动词 |逗引     |窗子打通了大自然和人的隔膜，把风和太阳逗引进来    |
|动词  |嵌      |  玫瑰紧紧吊在他颈项上,老是觉得不对劲，换了一个姿势，又换一个姿势，不知道怎样贴得更紧一点才好，恨不得生在他身上，嵌在他身上。 |
|  动词|蹦| 玫瑰的身上从衣服里蹦出来，蹦到他身上，但是他是他自己的主人。|
|比喻  |将月亮比作晕开的泪滴|年轻的人想着三十年前的月亮应该是一个铜钱大的红黄的湿晕，像朵云轩信笺上落了一滴泪珠，陈旧而迷惘 |  

## 编制清单注意事项

- **记忆的生成效应**理论。编制的时候要站在自己的角度，不要拿我举的例子和别人的病句写清单，用自己的，你自己写的病句和修改之后的例子更容易记忆深刻！而张爱玲或同学的例子你记忆不会深刻。
- **人类的大脑喜欢偷懒**，要遵从 4 ＊ 5 原理（第三章会讲到）。人类处理信息的组块最舒适是 4 个，搜索的深度不能超过 5。所以列清单，不要超过二十条，格式为 4 个容易出问题的大块，每个大块列 5 个项目。
- **让自己的清单有有明确指向，使清单更易操作。**要具体，比如「减少使用『的』的比例」，这就是一个好清单，有一个可以衡量的第三方指标。要避免列得过大，比如有同学说「我要写一个好修辞」，这样的不能成一个最小知识点，很难操作，最终依然记不住，用不上。
- 清单避免列自己很容易改正的毛病，**要列出自己很难改正的毛病**，这样练习才有价值。大脑有个坏规律，喜欢挑自己胜任的、熟悉的、更易掌握的东西练习，对于难的，反而高估自己胜任它的能力。哪些是难的：写匠等人工智能的反馈；从小都没有改正的毛病。

## Changelog

- 171101 闪闪修正错别字
- 170318 雪莹修订细节
- 170314 雪莹合并更新
- 170311 闪闪迁移到课程仓库
- 170311 阳志平创建




