>请在此撰写本章基础任务。

# 106. 练习慢改，总结写作清单

如何 「黑客」自己的大脑？「清单」是绝佳学习方法。


## 实词

清单 | 坏例子| 好例子
------------ | -------------| -------------
|剔除多余的形容词|接住落下的几片雪花，看着它消失在`娇嫩的小`掌心。|接住落下的几片雪花，看着它消失在掌心。|
慎用定性的词语|终于，我牵到了她的手...`甜蜜地`偎依着...|终于，我牵到了她的手...渐渐融化在巧克力色的晨雾中。
避免形容词的名词化| ...| ...
避免万能动词，「作出」「进行」「发生」作为弱名词| ...|...

## 虚词

清单 | 坏例子| 好例子
------------ | -------------| -------------
|去掉：的，得，地|披着雪衣的树枝，漏下淡淡`的`阳光|披着雪衣的树枝，漏下淡淡阳光|   
|去掉：里，中|清冽的空气`里`，划出一声轻唤|清冽的空气，划出一声轻唤|  
|剔除不必要的连词|...|...
|避免介词滥用，去掉关于、由于、有关|...|...


## 句法

清单 | 坏例子| 好例子
------------ | -------------| -------------
慎用生硬的转折|我和你妈妈相视而笑。`不过，`那一瞬间，我脑中的画面又多了一个你。 |我和你妈妈相视而笑。那一瞬间，我脑中的画面又多了一个你。
|变被动为主动|她扎着马尾辫、戴着大红色的围巾，肩上散落着几片雪花|她扎着马尾辫、戴着大红色的围巾，几片雪花落在肩头|   
|替换掉翻译腔：具有，xx 的 xx|...|...
|避免无意义的断句|...|...


## 文采

清单 | 坏例子| 好例子
------------ | -------------| -------------
去掉陈词滥调|心跳的声音格外响亮。|心跳被雪花的清寂衬得格外响亮|  
剔除多余的主语|...|...
画面的方位引导|披着雪衣的树枝，漏下淡淡阳光，`洒向`银白的`树丛`和小径。   |  披着雪衣的树枝，漏下淡淡阳光，银白的矮丛和小径闪着微亮。
|我心换他心|突然，一个雪球砸在我的脸上，原来是你和妈妈在打雪仗|一个雪球冷飕飕打在脸上，笑声的那头是两个正在庆祝胜利的天使——我最重要的两个女人。


## 词表：新奇词汇表  (待扩充)

| 词语类型      | 语词        | 例句 |
| ------------- |-------------| -----|
|   | 笔酣墨饱，窗明几净| 振保的扇子却还是空白，而且笔酣墨饱，窗明几净，只等他落笔 |
| 动词 |逗引     |窗子打通了大自然和人的隔膜，把风和太阳逗引进来    |
|动词  |嵌      |  玫瑰紧紧吊在他颈项上,老是觉得不对劲，换了一个姿势，又换一个姿势，不知道怎样贴得更紧一点才好，恨不得生在他身上，嵌在他身上。 |
|  动词|蹦| 玫瑰的身上从衣服里蹦出来，蹦到他身上，但是他是他自己的主人。|
|比喻  |将月亮比作晕开的泪滴|年轻的人想着三十年前的月亮应该是一个铜钱大的红黄的湿晕，像朵云轩信笺上落了一滴泪珠，陈旧而迷惘 |  

## 意象金句 — 雪

- 我是一个在黑暗中大雪纷飞的人啊。
——木心《云雀叫了一整天》

- 何时杖尔看南雪，我与梅花两白头。
——查辛香 《清稗类钞》

- 绿蚁新醅酒，红泥小火炉。
晚来天欲雪，能饮一杯无。
——白居易《问刘十九》

- 残雪凝辉冷画屏，落梅横笛已三更，更无人处月胧明。
我是人间惆怅客，知君何事泪纵横，断肠声里忆平生。
——纳兰性德 《浣溪沙》

- 你再不来，我要下雪了。
——木心《云雀叫了一整天》

- 霜雪吹满头，也算是白首。
——并瓦 《好梦如旧》

- 雪下不下来都阻挡不了我的白， 我白不白都掩饰不了一生的荒唐
——余秀华《雪》

- 那是孤独的雪，是死掉的雨，是雨的精魂！
——鲁迅《雪》

- 你是千堆雪我是长街，怕日出一到彼此瓦解。
——林夕《邮差》

- 都说梨花像雪，其实苹果花才像雪。雪是厚重的，不是透明的。梨花像什么呢？——梨花的瓣子是月亮做的。
——汪曾祺 《人间草木》

- 在你的门前 我堆起一个雪人 代表笨拙的我 把你久等
——顾城《雪人》

- 童年时，在伊斯坦布尔，她和伊珮珂总是希望雪下的大些：雪使她感受到生命的美丽和短暂，使她感到尽管存在敌意，可是人与人之间是非常相似的，还使她感到时空的广阔和人世的狭窄。所以雪下的越大，人和人之间的距离越小，它似乎盖住了敌意、急躁和愤怒，使人与人更加接近。
——奥尔罕·帕慕克《雪》

- 雪压枝头低，虽低不着泥；一朝红日出，依旧与天齐
——朱元璋

- “雪融化会变成什么？”
“是春天吧。”
——高屋奈月《水果篮子》


## 编制清单注意事项

- **记忆的生成效应**理论。编制的时候要站在自己的角度，不要拿别人的例子和别人的病句写清单，用自己的，写的病句和修改之后的例子更容易记忆深刻！而张爱玲或同学的例子记忆不会深刻。
- **人类的大脑喜欢偷懒**，要遵从 4 ＊ 5 原理。人类处理信息的组块最舒适是 4 个，搜索的深度不能超过 5。所以列清单，不要超过二十条，格式为 4 个容易出问题的大块，每个大块列 5 个项目。
- **让自己的清单有有明确指向，使清单更易操作。** 要具体，比如「减少使用『的』的比例」，这就是一个好清单，有一个可以衡量的第三方指标。要避免列得过大，比如有同学说「我要写一个好修辞」，这样的不能成一个最小知识点，很难操作，最终依然记不住，用不上。
- 清单避免列自己很容易改正的毛病，**要列出自己很难改正的毛病**，这样练习才有价值。大脑有个坏规律，喜欢挑自己胜任的、熟悉的、更易掌握的东西练习，对于难的，反而高估自己胜任它的能力。哪些是难的：写匠等人工智能的反馈；从小都没有改正的毛病。

## 参考

* [Writer005/assignment.md at master · gabriel-guobin/Writer005](https://github.com/gabriel-guobin/Writer005/blob/master/ch0/assignment.md)

* [HbWritingStyleChecklist · AIWriter/Writer005 Wiki](https://github.com/AIWriter/Writer005/wiki/HbWritingStyleChecklist)

* [SuggestionWritingMetadiscourse · AIWriter/Writer005 Wiki](https://github.com/AIWriter/Writer005/wiki/SuggestionWritingMetadiscourse)

## ChangeLog

2017-10-30 Gabriel 搭建清单框架，初步替换为自己的例句 60min

# 107.我理解的快速写作

## 课前

结合ch0的写作感想，复现当时快速写作的过程。

1. **卡片积累。** 无法确定写作主题时，闭上眼睛思考人生中最能打动自己的几幅画面。迅速用卡片记录，像素描一样用粗糙的线条勾勒出唤醒记忆的场景。
2. **意向先行。** 卡片拼接时，通过远距联想筛选出意向统一，最能打动自己的场景，组合成故事。
3. **调整结构。** 有意采用「这时-那时-这时」、「这里-那里-这里」的立体结构，将「这时」的卡片拆分为文章首尾，中间段落嵌入「那时」的故事。
4. **慢改润色。** 根据「雪」的意向，从伟大作家和诗人作品集中查找金句和受启发的场景，修改文章并润色。转换为「读者视角」修改元话语。



## 课后


- **船长**  
  平时利用卡片写作，积累大量素材，便于快速写作。采用「这时-那时-这时」的立体组块拼接文章的结构。

- **船锚**  
  预备阶段善用算法心智的心算迅速激活脑区，用进化早期的性感词汇激发自主心智，意向先行，锚定写作主题。

- **扬帆**  
  征服人类灵感的不确定性，借助检索人类的模因库（比如豆瓣或 Goodreader ），用新情景和词汇快速触发灵感。

- **心流**  
  番茄钟定时，快速写作，专注而沉浸，巧用占位符提升写作连贯性。


## 感想

- 卡片不是快速写作时才使用的文字载体，而是收集日常灵感和阅读体会的思想工具。养成每日勤写卡片的好习惯，才能掌握快速写作的精华。

- 卡片作为文章的最小单位，更要文笔优雅，语言精练，在慢改中反复琢磨迭代。

- 动笔前必须设定番茄钟，刻意练习才能强迫自己进化出快速写作。

## ChangeLog

2017-10-30  Gabriel 初版 42min
