# 第一章： 工业环境集团介绍：
专业服务，筑梦未来。
随着工业文明向生态文明的不断转变，如何解决工业发展与水环境之间的矛盾，桑德给出了答案。桑德在20余年间为上千家企业和园区提供工业废水治理服务。桑德工业环境集团以核心技术和园区专业化服务为特色，为产业园区、工业集聚区、园区企业提供上、下游一体化的水环境监测管理及治理服务，推出服务工业园区的水环境环保管家模式和服务央企及大型上市公司的第三方治理模式。充分发挥“互联网+”思维，多种模式灵活运用。致力于成为工业园区及工业企业的环保管家。
PPP（Public-Private Partnership：政府公共部门-社会资本 合作即“公共私营合作制”）
BOT（Build-Operate-Transfer：建设-经营-转让）
TOT（Transfer-Operate-Transfer：移交-经营-移交）
ROT（Rebuild-Operate-Transfer：改造-运营-移交）
EPC（Engineering Procurement Construction:总承包交钥匙）
O&M（Operation And Maintenance :托管运营）
BOO（Puild-Own-Operate:建设-拥有-经营）

# 第二章：工业园区环保管家 一站式水环境服务
对于工业园区的集中污水处理，桑德提出创新的环保管家服务理念，即“一企一管”模式，园区为每家排污单位单独布设一条排污管至污水处理厂，并在入厂的管网处安装电磁流量计和截止阀门。实行在线监测，如发现有排污企业污染指数超标，可马上阻断阀门或将超标废水另行排入应急池。江苏省宿迁生态化工科技产业园污水处理厂PPP项目就是一企一管的典范。每天处理污水规模25000吨，出水水质达到污水综合排放一级标准。通过一企一管的环保管家服务，借助信息化的手段，实现了对园区内企业的有效监管、源头控污，打造出“互联网+工业水治理”的样板。

# 第三章：第三方水治理 专业化水务服务
## 产品二：企业第三方治理服务
引领“排污者付费、第三方治理”的新机制，依托桑德公司近千个多领域工业废水治理业绩、经验丰富的运营及研发团队，采用委托治理服务模式或托管运营服务模式，面向央企及上市公司等，提供新改建项目的咨询、诊断、设计、采购、安装、投资、运营全过程的专业服务，实现所有权和经营权的分离，监管、产污和治污三方的分离。
桑德在企业第三方治理领域，具有行业最高的环境工程设计专项甲级资质，依托公司近600个多领域工业废水治理业绩、经验丰富的运营及研发团队，保证着排污企业的环保设施连续、稳定、达标运行。企业第三方治理模式，引领了“排污者付费、第三方治理”的新机制，实现了 “产污、治污的分离”。六大服务系统需展示
如在神华集团蒙西煤化工生产废水处理项目中，桑德采用EPC+OM商务模式，通过我司自主研发的“臭氧催化氧化+MBAF”技术，出水COD指标稳定达标，达到行业领先水平。
针对皖维高新内蒙古蒙维科技有限公司废水处理项目，处理规模为4800吨/天， 桑德以EPC方式承接，完成2011—2016年的5年托管运营，于2016年12月进行协议续签。项目费用节省20%，达标排放率实现100%。（待备用）
我们秉承着专业公司做专业事的精神为央企及国企提供最有效的第三方治理服务。

# 第四章：园区水生态治理 水质环境全面改善
工业园区水生态综合治理，致力于建设城市生态工业园区、智慧工业园区水循环系统。植入国家绿色生态化建设理念，通过对园区内水的梯级利用把园区内流域、居民、企业、污水处理厂及地方市政部门连接起来，实现水资源循环利用。上游配合政府进行污染源监控，建立监测系统，提供“环保管家”服务，下游对城市尾水河道流域进行综合治理，通过截污纳管、垃圾清理、清淤疏浚、岸带修复技术及桑德独有的生态净化技术，对面源、内源和点源污染进行全面控制，工业园区湿地工程可以提升周边景观效果，为繁忙平淡的工业集中区增添一抹绿意与生机。

# 第五章 结束语
如今，桑德创新性的工业园区环保管家服务模式已经在全国应用推广并取得相应的经济效益和环境效应，推动工业污水处理服务模式和技术的不断优化、升级，为区域经济产业结构调整和转型保驾护航。桑德以领先的技术、高效的服务、优质的理念成为产业界不可忽视的一股强进力量。
为环境、无止境的企业宗旨，创新、完美、诚信、责任的企业理念更是桑德持续发展的永恒主题。
桑德梦想——志在通过点滴努力改善环境、创造环境。

# “五位一体”园区治理思路：源头治理    智能监控    梯级利用     生态融合   智慧运营
## 服务理念
桑德工业水治理业务致力于解决区域产业发展面临的“管理难、治理难”两大难题。通过园区环保管家式服务模式升级，从污水厂设计建设投资运营，延伸至上游的污染物监测、管控环节，以及下游的尾水处理，循环利用，生态景观构建等环节，系统解决区域产业发展污染治理和生态保护问题，达到水体清澈、景观美化、生态和谐，实现宜居、宜业；通过核心技术研发、应用，多层级处理（预处理、集控处理、综合处理、尾水湿地处理）优化设计，系统解决区域高难度污水的治理达标排放问题，降低区域及企业污水治理的综合环保成本，助力政府打造智慧化、生态化、资源化的现代产业园区。

## 三级跨越
模式升级-技术升级-产业升级

## 三个理念
智慧化、生态化、资源化

## 产品一：工业园区 “环保管家”服务
为工业园区、集聚区、开发区、产业新城提供系统的水环境管家式服务，包括提供点源治理、监测、集控区、污水分级处理、尾水排放综合利用、景观、生态湿地的综合治理等一体化的环保服务和解决方案，实现 “一站式”工业园区水环境综合治理系统解决方案。
业务范围包括园区水源地、给水处理厂、给水管网、排水管网、水质监测与管控、集控区投资建设、集中预处理厂和污水处理厂、再生回用、流域水生态修复与治理等全部涉水业务的设计、建设、运营与维护，上游配合政府进行污染源监控，建立监测系统，提供“环保管家”服务；下游对城市尾水、河道、流域进行综合治理，通过截污纳管、垃圾清理、清淤疏浚、岸带修复技术及桑德独有的生态净化技术，对面源、内源和点源污染进行全面控制，真正实现一站式全流程服务，构建工业园区生产、生活、生态三生高效水循环生态圈。
措施：
*	对园区内企业预处理设施污染实行技术和运营服务，有效避免企业事故排放对园区水厂的冲击
*	通过智能监测及一企一管，实现污水数据的实时监测、传输与管控，应对园区多变的水环境
*	根据园区内企业污染物的排放特征进行合理资源化再利用，对不同企业的回用水需求，实行梯级利用
*	对园区的排放尾水实行生态化处理，实现产业与区域环境的和谐发展
*	通过对园区内企业端、传输端、处理端、排放端四级联动，智慧化运营
